[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 5]
[វគ្គទី 5]
And what are you here for?
ហើយអ្នកនៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
To present a blade.
ដើម្បីបង្ហាញកាំបិត។
Sister, look. He looks like...
ប្អូនស្រី មើល៍។ គាត់មើលទៅដូចជា...
Be careful, miss.
ប្រយ័ត្នផងអ្នកស្រី។
This blade drinks blood.
ដាវនេះផឹកឈាម។
He made it sound quite mysterious.
គាត់ធ្វើឱ្យវាស្តាប់ទៅអាថ៌កំបាំងណាស់។
Hey, young man.
យុវជនអើយ។
The precious blade the patron wants is here.
ដាវដ៏មានតម្លៃដែលអតិថិជនចង់បាន គឺនៅទីនេះ។
If you know what's good for you, get lost!
បើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលល្អសម្រាប់អ្នក ចូររត់គេចខ្លួនទៅ!
Miss, please take me to present the blade.
អ្នកនាង សូមនាំខ្ញុំទៅបង្ហាញដាវផង។
Stop.
ឈប់។
This guy knows demonic arts!
បុរសម្នាក់នេះចេះសិល្បៈអារក្ស!
Get that blade from him!
យកកាំបិតនោះពីគាត់ទៅ!
Can I present my blade now?
តើខ្ញុំអាចបង្ហាញដាវរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះបានទេ?
Hero,
វីរៈបុរស
the patron is waiting in the main chamber.
ភ្ញៀវកំពុងរង់ចាំនៅក្នុងបន្ទប់ធំ។
you don't look like an ordinary man.
អ្នកមិនមើលទៅដូចជាបុរសធម្មតាទេ។
If this truly is a demon-slaying blade,
ប្រសិនបើនេះពិតជាដាវសម្លាប់អារក្សមែន
after you get your reward,
បន្ទាប់ពីអ្នកទទួលបានរង្វាន់របស់អ្នក
don't forget to let us
កុំភ្លេចអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើង
share a bit of your good fortune.
ចែករំលែកសំណាងល្អរបស់អ្នកបន្តិចបន្តួច។
I heard you are offering a hefty sum to acquire a demon-slaying blade.
ខ្ញុំឮថាអ្នកកំពុងផ្តល់ប្រាក់យ៉ាងច្រើន ដើម្បីទិញដាវសម្លាប់អារក្ស។
I have come to present mine.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីបង្ហាញរបស់ខ្ញុំ។
Inspect it.
ពិនិត្យវា។
It's you?
វាជាអ្នកមែនទេ?
Was it Hong Ye
តើវាជា ហុង យេ មែនទេ?
who sent you to take my blade?
អ្នកណាចាត់អ្នកឲ្យមកយកដាវរបស់ខ្ញុំ?
What did Hong Ye
ហុង យេ បានធ្វើអ្វីខ្លះ
do to you
ធ្វើចំពោះអ្នក
to make you obey his every word
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកគោរពតាមពាក្យរបស់គាត់ទាំងអស់
and even forget that you were once human?
ហើយថែមទាំងភ្លេចថាអ្នកធ្លាប់ជាមនុស្ស?
Master Bingzhu,
លោកគ្រូ Bingzhu
let me be honest with you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្មោះត្រង់​នឹង​អ្នក។
During my time in the Demons' Valley,
ក្នុងអំឡុងពេលដែលខ្ញុំនៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្ស
it was the demons who fed me, clothed me,
វាគឺជាពួកអារក្សដែលបានចិញ្ចឹមខ្ញុំ ឲ្យសម្លៀកបំពាក់ខ្ញុំ
and gave me shelter.
ហើយបានផ្តល់ជម្រកដល់ខ្ញុំ។
Anyone with eyes, a heart, and a brain knows that
អ្នកណាដែលមានភ្នែក មានបេះដូង និងខួរក្បាល ទើបដឹងច្បាស់ថា
those minor demons who have just taken human form
អារក្សតូចៗទាំងនោះ ដែលទើបតែបានប្រែក្លាយទៅជាមនុស្ស
and are newly sentient
ហើយទើបតែមានអារម្មណ៍ថ្មីៗ
are no different from human children.
ក៏មិនខុសពីកូនមនុស្សដែរ។
They never leave the Demons' Valley,
ពួកគេមិនដែលចាកចេញពីជ្រលងភ្នំអារក្សឡើយ
cultivating and playing there.
ដាំដុះ និងលេងនៅទីនោះ។
Their nature is kind.
ធម្មជាតិរបស់ពួកគេគឺសប្បុរស។
Not only have they never hurt me,
មិនត្រឹមតែពួកគេមិនដែលធ្វើបាបខ្ញុំទេ
but they have also brought me joy.
ប៉ុន្តែពួកគេក៏បាននាំមកនូវសេចក្តីអំណរដល់ខ្ញុំផងដែរ។
Yet some people
យ៉ាងណាក៏ដោយ មនុស្សមួយចំនួន
judge all demons as guilty and deserving of death
វិនិច្ឆ័យ​អារក្ស​ទាំងអស់​ថា​មាន​ទោស និង​សម​នឹង​ស្លាប់
because of the evil deeds of a few.
ដោយសារតែទង្វើអាក្រក់របស់មនុស្សមួយចំនួនតូច។
How is that fair?
តើវាយុត្តិធម៌ប៉ុណ្ណា?
It seems those demons have truly brainwashed you.
វាហាក់ដូចជាពួកអារក្សទាំងនោះ ពិតជាបានលាងខួរក្បាលអ្នកមែន។
Fine, let me ask you.
មិនអីទេ ចាំខ្ញុំសួរអ្នក។
Have you ever seen a demon devour a human with your own eyes?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញអារក្ស លេបត្របាក់មនុស្សដោយភ្នែករបស់អ្នកផ្ទាល់ទេ?
I have seen such bloody scenes
ខ្ញុំធ្លាប់បានឃើញឈុតឆាកបង្ហូរឈាមបែបនេះ
many times.
ច្រើនដង។
Anyway,
យ៉ាងណាក៏ដោយ
if it weren't for that day
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ថ្ងៃនោះទេ
when you sent me to Qingyuan Mountain,
ពេលដែលអ្នកបញ្ជូនខ្ញុំទៅភ្នំឈីងយាន
none of what followed would have happened.
គ្មានអ្វីដែលបានកើតឡើងតាមពីក្រោយឡើយ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
I know you're sharp-tongued.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនិយាយត្រង់ៗ។
But I also know you have a pure heart.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ដឹងដែរថាអ្នកមានចិត្តបរិសុទ្ធ។
What exactly happened after you fell off the cliff
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ បន្ទាប់ពីអ្នកធ្លាក់ពីលើច្រាំងថ្មចោទ
at Qingyuan Mountain?
នៅភ្នំឈីងយាន?
I want you to tell me everything in detail,
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង ឱ្យបានលម្អិត
without a single lie.
ដោយគ្មានការកុហកតែមួយ។
That day when I fell off the cliff,
ថ្ងៃនោះ ពេលខ្ញុំធ្លាក់ពីលើច្រាំងថ្មចោទ
I thought I was done for.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្វើបានហើយ។
But suddenly,
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះ
a person appeared from the sky.
មនុស្សម្នាក់បានលេចចេញពីលើមេឃ។
That's all?
ប៉ុណ្ណឹងហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I have told you everything that happened
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាងដែលបានកើតឡើង
before you stepped into this room.
មុនពេលអ្នកចូលទៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Just now while you were speaking,
ទើបតែពេលនេះទេ ខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងនិយាយ
my sword didn't move at all.
ដាវរបស់ខ្ញុំមិនបានរើទាល់តែសោះ។
It shows it trusts you.
វាបង្ហាញថាវាទុកចិត្តអ្នក។
So I trust you too.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏ទុកចិត្តអ្នកដែរ។
Why does this blade seem alive?
ហេតុអ្វីបានជាកាំបិតនេះហាក់ដូចជាមានជីវិត?
Did you cast a spell on it,
តើអ្នកបានដាក់មន្តអាគមលើវាទេ?
or was something added
ឬមានអ្វីមួយត្រូវបានបន្ថែម
when it was forged?
ពេលណាវាត្រូវបានក្លែងបន្លំ?
It's not a blade.
វាមិនមែនជាកាំបិតទេ។
It's a person.
វាជាមនុស្សម្នាក់។
A person who was killed by a demon.
មនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវបានសម្លាប់ ដោយអារក្ស។
Her soul was bound to this blade.
ព្រលឹងរបស់នាងត្រូវបានចងភ្ជាប់ទៅនឹងដាវនេះ។
She wants me to slay all evil demons in the world with her.
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំសម្លាប់ អារក្សអាក្រក់ទាំងអស់នៅក្នុងលោកជាមួយនាង។
Tell me more.
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
Our family served in the military
គ្រួសារយើងបានបម្រើការងារក្នុងជួរកងទ័ព
for generations.
សម្រាប់ជំនាន់ៗ។
But my father was framed by villains,
ប៉ុន្តែឪពុកខ្ញុំត្រូវបានមនុស្សអាក្រក់ដាក់គុក
reduced to a commoner,
កាត់បន្ថយមកជាមនុស្សសាមញ្ញម្នាក់
and soon died of depression.
ហើយមិនយូរប៉ុន្មានក៏ស្លាប់ដោយសារជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
His greatest wish was for me
បំណងប្រាថ្នាដ៏ធំបំផុតរបស់គាត់គឺសម្រាប់ខ្ញុំ
to return to the army,
ដើម្បីត្រឡប់ទៅកងទ័ពវិញ
clear our family's name,
សម្អាតឈ្មោះគ្រួសារយើង
and serve the court.
និងបម្រើតុលាការ។
Since then, my sister and I have relied on each other.
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក ខ្ញុំ និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក។
Bingzhu.
ប៊ីងជូ
I practiced our family's blade techniques every day,
ខ្ញុំបានអនុវត្តបច្ចេកទេសដាវរបស់គ្រួសារយើង ជារៀងរាល់ថ្ងៃ
hoping to fulfill my father's last wish soon.
សង្ឃឹមថានឹងបំពេញ បំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ឪពុកខ្ញុំក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Didn't you promise me you wouldn't go again?
តើអ្នកមិនបានសន្យាជាមួយខ្ញុំថា អ្នកនឹងមិនទៅម្តងទៀតទេឬ?
Let's go.
តោះទៅ។
But Bingzhu, there are so many taxes these days.
ប៉ុន្តែ Bingzhu សព្វថ្ងៃនេះមានពន្ធច្រើនណាស់។
If I don't help you earn money,
បើខ្ញុំមិនជួយអ្នករកលុយទេ
when will you save enough to buy the blade?
តើអ្នកនឹងសន្សំប្រាក់គ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីទិញកាំបិតនៅពេលណា?
Martial skills don't depend on the weapon.
ជំនាញ​ប្រយុទ្ធ​មិន​អាស្រ័យ​លើ​អាវុធ​ទេ។
Wait for me here.
រង់ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Give me your hand.
ហុចដៃមកខ្ញុំ។
But Bingzhu,
ប៉ុន្តែ Bingzhu,
every time you pass the blacksmith shop,
រាល់ពេលដែលអ្នកឆ្លងកាត់ហាងដែក
your eyes lock onto that...
ភ្នែករបស់អ្នកផ្តោតលើរឿងនោះ...
that blade inside.
ដាវនោះនៅខាងក្នុង។
I've noticed it every time.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់វារាល់ពេល។
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តទេ។
The court requires
តុលាការតម្រូវឱ្យ
that you bring your own weapon
ថាអ្នកយកអាវុធរបស់អ្នកមក
to be eligible to join the army.
ដើម្បីមានសិទ្ធិចូលរួមក្នុងជួរកងទ័ព។
Bingzhu,
ប៊ីងជូ
with your martial skills,
ជាមួយនឹងជំនាញប្រយុទ្ធរបស់អ្នក
you'll surely become a general if you join the army.
អ្នកប្រាកដជានឹងក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍ ប្រសិនបើអ្នកចូលរួមជាមួយកងទ័ព។
Consider this money
សូមពិចារណាលុយនេះ
a loan from me.
ប្រាក់កម្ចីពីខ្ញុំ។
Just pay me back double in the future, General.
ឧត្តមសេនីយ៍ អើយ សូមសងខ្ញុំវិញទ្វេដងនៅពេលអនាគត ។
When I become a general,
ពេលខ្ញុំក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍
I'll buy you the finest clothes.
ខ្ញុំនឹងទិញសម្លៀកបំពាក់ល្អបំផុតឱ្យអ្នក។
We'll live in the finest house.
យើងនឹងរស់នៅក្នុងផ្ទះដ៏ល្អបំផុត។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
And by then,
ហើយ​ដល់​ពេល​នោះ
I should also find you
ខ្ញុំក៏គួរតែរកអ្នកដែរ
the most virtuous husband.
ស្វាមីដ៏មានគុណធម៌បំផុត។
Bingzhu!
ប៊ីងជូ!
You're home?
អ្នកនៅផ្ទះហើយឬនៅ?
That's perfect.
នោះល្អឥតខ្ចោះ។
Mr. Song?
លោក សុង?
We've already paid the rent and contributions.
យើងបានបង់ថ្លៃជួល និងវិភាគទានរួចហើយ។
Yes,
បាទ/ចាស៎
you paid the previous ones,
អ្នកបានបង់ប្រាក់មុនៗ
but new contributions have been assigned.
ប៉ុន្តែ​ការ​ចូលរួម​ចំណែក​ថ្មី​ត្រូវ​បាន​ចាត់តាំង។
Spring plowing is coming,
ការភ្ជួររាស់និទាឃរដូវកំពុងមកដល់,
but Heaven hasn't given a single drop of rain.
ប៉ុន្តែស្ថានសួគ៌ មិនបានប្រទានភ្លៀងមួយដំណក់ទេ។
Our neighbors around the nearby villages
អ្នកជិតខាងយើងនៅជុំវិញភូមិក្បែរៗនោះ
want to pitch in to find a bride for Lord Locust Tree
ចង់ចូលរួមស្វែងរកកូនក្រមុំ សម្រាប់ Lord Locust Tree
to pray for rain.
ដើម្បីអធិស្ឋានសុំភ្លៀង។
We have no money.
យើងគ្មានលុយទេ។
It's a mandatory contribution.
វាជាការចូលរួមចំណែកជាកាតព្វកិច្ច។
There's nothing I can do.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
Bingzhu! Bingzhu!
ប៊ីងជូ! ប៊ីងជូ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Bingzhu!
ប៊ីងជូ!
Don't move.
កុំ​រើ​។
Don't do anything.
កុំធ្វើអ្វីទាំងអស់។
-You'll make trouble if you do anything. -Bingzhu.
-អ្នកនឹងបង្កបញ្ហាប្រសិនបើអ្នកធ្វើអ្វីមួយ។ -ប៊ីងជូ។
Let Tan'er go!
ទុក​ឲ្យ Tan'er ទៅ!
Just a routine search.
គ្រាន់តែជាការស្វែងរកធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
Every household says they have no money.
គ្រួសារនីមួយៗនិយាយថាពួកគេគ្មានលុយទេ។
How am I supposed to report to my superior?
តើខ្ញុំត្រូវរាយការណ៍ ទៅថ្នាក់លើរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Search.
ស្វែងរក។
Okay!
យល់ព្រម!
Tan'er, don't be afraid.
តាន់អឺ កុំខ្លាចអី។
Yes, search that chicken coop.
មែនហើយ ស្វែងរកទ្រុងមាន់នោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Bingzhu! Bingzhu!
ប៊ីងជូ! ប៊ីងជូ!
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
There's still some money?
នៅមានលុយខ្លះទៀត?
Well, why bother?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីរំខាន?
Bingzhu! Bingzhu!
ប៊ីងជូ! ប៊ីងជូ!
Bingzhu!
ប៊ីងជូ!
Bingzhu, are you alright?
ប៊ីងជូ អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Keep it for firewood.
ទុកវាសម្រាប់អុស។
So it won't go to waste.
ដូច្នេះវានឹងមិនខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Does it hurt?
តើវាឈឺចាប់ទេ?
Did they hurt you?
តើពួកគេបានធ្វើបាបអ្នកទេ?
Song!
ចម្រៀង!
Bingzhu!
ប៊ីងជូ!
Don't go!
កុំទៅ!
I'm fine. I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។ ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Don't go.
កុំទៅណា។
Really, I'm fine.
ពិតជាខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
It's me...
វាជាខ្ញុំ...
I'm the one
ខ្ញុំជាម្នាក់នោះ
who put you through this.
ដែលបានធ្វើឲ្យអ្នកឆ្លងកាត់រឿងនេះ។
No, no.
ទេ ទេ។
Bingzhu.
ប៊ីងជូ
It's late.
វាយឺតពេលហើយ។
Go get some sleep.
ទៅគេងទៅ។
I need to prepare a few more goods
ខ្ញុំត្រូវរៀបចំទំនិញមួយចំនួនទៀត
to deliver to Mr. Li's residence tomorrow.
ដើម្បីដឹកជញ្ជូនដល់គេហដ្ឋានរបស់លោក លី នៅថ្ងៃស្អែក។
You go to bed first.
អ្នកទៅគេងមុនគេ។
We can always earn more money.
យើងតែងតែអាចរកលុយបានច្រើនជាងមុន។
But if you hurt someone in a fight,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់រងរបួសក្នុងការប្រយុទ្ធ
you'll never be eligible to join the army.
អ្នកនឹងមិនដែលមានសិទ្ធិចូលរួមជាមួយកងទ័ពឡើយ។
I won't get into a fight.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលទៅក្នុងការប្រយុទ្ធទេ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Go to bed. Did you hear me?
ចូលគេងទៅ។ ឮខ្ញុំនិយាយទេ?
Bingzhu.
ប៊ីងជូ
Sleep well.
គេងលក់ស្រួល។
Be a good girl.
ចូរធ្វើជាក្មេងស្រីល្អ។
I'll finish those things
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់រឿងទាំងនោះ
and then go to sleep.
ហើយបន្ទាប់មកចូលគេង។
Bingzhu...
Bingzhu...
Tan'er?
តាន់អឺរ?
Tan'er!
តាន់អឺ!
Your sister
ប្អូនស្រីរបស់អ្នក
came early this morning.
បានមកដល់ព្រឹកព្រលឹមនេះ។
She paid 20 taels of silver
នាងបានចំណាយប្រាក់ ២០ តាល
to buy this blade
ដើម្បីទិញកាំបិតនេះ
and asked me to tell you
ហើយបានសុំឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក
that she only signed a contract
ថានាងគ្រាន់តែចុះកិច្ចសន្យាប៉ុណ្ណោះ
to sell herself as a servant to the landlord
លក់ខ្លួនជាអ្នកបម្រើ របស់ម្ចាស់ផ្ទះ
in East Village for 10 years,
នៅភូមិខាងកើតរយៈពេល ១០ ឆ្នាំ
with food and lodging provided.
ជាមួយនឹងការផ្តល់អាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅ។
And she said
ហើយនាងបាននិយាយថា
you should take the blade and join the army,
អ្នកគួរតែយកដាវ ហើយចូលរួមជាមួយកងទ័ព
achieve great things,
សម្រេចបាននូវរឿងដ៏អស្ចារ្យ,
and not worry about her.
ហើយកុំបារម្ភពីនាង។
May I see the silver Tan'er used
តើខ្ញុំអាចមើល Tan'er ពណ៌ប្រាក់ដែលប្រើបានទេ
to buy the blade?
ដើម្បីទិញកាំបិត?
Song!
ចម្រៀង!
Where is my sister?
តើប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Tan'er is a good girl.
តាន់អឺរ គឺជាក្មេងស្រីល្អ។
She came to me this morning
ព្រឹកមិញនេះ នាងបានមករកខ្ញុំ
and said she was willing to marry Lord Locust Tree voluntarily.
ហើយបាននិយាយថានាងសុខចិត្តរៀបការជាមួយ Lord Locust Tree ដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
She took the betrothal money and has already been sent to the wedding.
នាងបានយកប្រាក់សម្រាប់ពិធីភ្ជាប់ពាក្យ ហើយត្រូវបានបញ្ជូនទៅពិធីមង្គលការរួចហើយ។
You bastard!
អា​មនុស្ស​ល្ងង់!
Tan'er!
តាន់អឺ!
Bingzhu?
Bingzhu?
-Tan'er. -Run!
-តាន់អឺរ។ -រត់!
Bingzhu, run!
Bingzhu រត់!
Don't worry about me!
កុំបារម្ភពីខ្ញុំអី!
Bingzhu!
ប៊ីងជូ!
Tan'er!
តាន់អឺ!
Tan'er.
តាន់អឺរ។
Tan'er, don't be afraid.
តាន់អឺ កុំខ្លាចអី។
I'm coming to save you.
ខ្ញុំកំពុងមកដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Tan'er!
តាន់អឺ!
Tan'er?
តាន់អឺរ?
Bingzhu,
ប៊ីងជូ
I...
ខ្ញុំ...
I... can stay with you forever now.
ខ្ញុំ...អាចនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូតឥឡូវនេះ។
Tan'er.
តាន់អឺរ។
Tan'er, don't go! Tan'er!
តាន់អឺ កុំទៅណា! តាន់អឺ!
Tan'er!
តាន់អឺ!
Tan'er...
តាន់អឺរ...
The last soul of Tan'er's three souls and seven spirits
ព្រលឹងចុងក្រោយ នៃព្រលឹងបី និងវិញ្ញាណប្រាំពីររបស់ Tan'er
was bound to this blade,
ត្រូវបានចងភ្ជាប់ទៅនឹងដាវនេះ
turning it into a demon-slaying blade.
ប្រែក្លាយវាទៅជាដាវសម្លាប់អារក្ស។
Later, I joined the army,
ក្រោយមកខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយកងទ័ព
was assigned to the Feiyu Guard,
ត្រូវបានចាត់តាំងឱ្យទៅកងការពារ Feiyu
and rose through the ranks to where I am today.
ហើយបានឡើងឋានៈ រហូតដល់ខ្ញុំនៅសព្វថ្ងៃនេះ។
That is why my sister and I
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំ និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
have a blood feud with the demons.
មានជម្លោះឈាមជាមួយពួកអារក្ស។
My sister has quite a temper.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំមានចរិតឆេវឆាវណាស់។
Only when she senses the demon she wants to slay
លុះត្រាតែនាងដឹងពីអារក្ស ដែលនាងចង់សម្លាប់
will she leave the sheath.
តើនាងនឹងចាកចេញពីស្រោមទេ?
Once drawn,
ពេលគូររួច
she will not return until she has drunk her fill of demon blood.
នាងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ រហូតដល់ នាងបានផឹកឈាមអារក្សពេញខ្លួន។
But she's seen you several times
ប៉ុន្តែនាងបានឃើញអ្នកច្រើនដងហើយ
and never made a move.
ហើយមិនដែលធ្វើចលនាអ្វីឡើយ។
That proves that even though you have become a demon,
នោះបញ្ជាក់ ថា ទោះបីជាអ្នកបានក្លាយជាអារក្សក៏ដោយ
your nature remains pure.
ធម្មជាតិរបស់អ្នកនៅតែបរិសុទ្ធ។
How touching.
គួរឲ្យ​ចាប់អារម្មណ៍​ណាស់។
What?
អ្វី?
Nothing. Please continue.
គ្មានអ្វីទេ។ សូមបន្ត។
So I've been thinking that,
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិតហើយថា
since Tan'er trusts you so much,
ចាប់តាំងពី Tan'er ទុកចិត្តអ្នកខ្លាំងម្ល៉េះ
you should take her with you
អ្នកគួរតែយកនាងទៅជាមួយអ្នក
to find Hong Ye.
ដើម្បីស្វែងរក ហុង យេ។
Only when her long-cherished wish is fulfilled
មានតែពេលដែលបំណងប្រាថ្នាដ៏យូរអង្វែងរបស់នាង ត្រូវបានបំពេញ
will Tan'er's three souls and seven spirits return,
តើ ព្រលឹងបី និងវិញ្ញាណប្រាំពីរ របស់ Tan'er នឹង ត្រលប់មកវិញឬ?
allowing her to reenter the cycle of reincarnation.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូលទៅក្នុង វដ្តនៃការចាប់កំណើតឡើងវិញ។
What is her long-cherished wish?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​បំណង​ប្រាថ្នា​ដែល​នាង​ប្រាថ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ?
To eliminate all evil demons in the world.
ដើម្បីកម្ចាត់ពួកអារក្សអាក្រក់ទាំងអស់នៅក្នុងលោក។
Once Tan'er encounters Hong Ye,
ពេល​ដែល Tan'er ជួប Hong Ye
I will appear at once.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញខ្លួនក្នុងពេលតែមួយ។
That will be the best chance
នោះនឹងជាឱកាសដ៏ល្អបំផុត
to kill the Demon King once and for all.
ដើម្បីសម្លាប់ស្តេចអារក្សម្តងហើយម្តងទៀត។
Hong Ye and the demons in the Demons' Valley are not evil demons.
ហុងយ៉េ និងពួកអារក្សនៅក្នុង ជ្រលងភ្នំអារក្សមិនមែនជាអារក្សអាក្រក់ទេ។
Do you know what he did 100 years ago?
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់បានធ្វើអ្វីកាលពី ១០០ ឆ្នាំមុន?
I don't know,
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
and I don't need to know.
ហើយខ្ញុំមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
You didn't witness
អ្នកមិនបានធ្វើជាសាក្សីទេ
what happened 100 years ago yourself.
អ្វីដែលបានកើតឡើង 100 ឆ្នាំមុនដោយខ្លួនឯង។
On what grounds do you conclude that Hong Ye is...
តើអ្នកសន្និដ្ឋានដោយហេតុផលអ្វីខ្លះ ថា ហុង យ៉េ គឺ...
According to the records,
យោងតាមកំណត់ត្រានានា បានឲ្យដឹងថា
he once bewitched Princess Ning'an.
គាត់ធ្លាប់បានទាក់ទាញព្រះនាងនីងអាន។
He killed many people back then.
គាត់បានសម្លាប់មនុស្សជាច្រើននៅពេលនោះ។
The court had to expend the strength of the entire realm to seal him away.
តុលាការត្រូវចំណាយកម្លាំង នៃអាណាចក្រទាំងមូលដើម្បីបិទគាត់ចេញ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Have you got up?
តើអ្នកបានក្រោកឡើងហើយឬនៅ?
Anyway,
យ៉ាងណាក៏ដោយ
Tan'er has never
តាន់ អ៊ែរ មិនដែល
trusted anyone but me.
ទុកចិត្តអ្នកណាក៏បានក្រៅពីខ្ញុំ។
Don't let her down.
កុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​នាង​ខកចិត្ត​អី។
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
look.
មើល។
Do you notice any changes in me?
តើអ្នកមានកត់សម្គាល់ឃើញការផ្លាស់ប្តូរណាមួយចំពោះខ្ញុំទេ?
Well... It's...
អញ្ចឹង... វា...
My face.
មុខខ្ញុំ។
My skin.
ស្បែករបស់ខ្ញុំ។
Softer and fairer.
ទន់ភ្លន់ និងយុត្តិធម៌ជាង។
Really?
ពិតមែនឬ?
It actually works!
វាពិតជាដំណើរការមែន!
Here's one for you.
នេះ​ជា​មួយ​សម្រាប់​អ្នក។
Isn't this that blade?
នេះមិនមែនជាដាវទេឬ?
Where did you get it?
តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
Money can solve anything.
លុយអាចដោះស្រាយអ្វីៗបាន។
This blade looks quite impressive.
ដាវនេះមើលទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Oh my goodness!
អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
Why is it so fierce?
ហេតុអ្វីបានជាវាសាហាវម្ល៉េះ?
Is it going to kill me?
តើវានឹងសម្លាប់ខ្ញុំមែនទេ?
You haven't done any evil.
អ្នកមិនបានធ្វើអំពើអាក្រក់អ្វីទេ។
It won't kill you.
វានឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
Master Blade,
កាំបិតមេ,
we bear no grudge,
យើង​មិន​មាន​ចិត្ត​ស្អប់​ឡើយ
and I mean no offense.
ហើយខ្ញុំចង់មានន័យថា គ្មានបទល្មើសអ្វីទេ។
Let's get along peacefully, shall we?
ចូរយើងរស់នៅដោយសន្តិភាព យល់ព្រមទេ?
Where's Luoluo?
តើ Luoluo នៅឯណា?
Luoluo!
លូ!
We should go now.
យើងគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Xiao Yao, he's here.
ស៊ាវ យ៉ាវ គាត់មកដល់ហើយ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
What's wrong with Luoluo?
មានរឿងអ្វីជាមួយលូលូ?
Yueyue is missing.
យីវ បាត់ខ្លួន។
Yueyue?
យី?
Who is Yueyue?
តើ Yueyue ជានរណា?
My friend.
មិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំ។
I've searched the building, the courtyard,
ខ្ញុំបានស្វែងរកអគារ ទីធ្លា
the woodshed, the kitchen—everywhere,
ជង្រុកឈើ ផ្ទះបាយ??? គ្រប់ទីកន្លែង
but she's nowhere to be found.
ប៉ុន្តែរកនាងមិនឃើញទេ។
Even her scent is gone.
សូម្បីតែក្លិនរបស់នាងក៏បាត់ទៅដែរ។
They all say she ran away,
ពួកគេទាំងអស់គ្នានិយាយថានាងបានរត់គេចខ្លួន
but I know she wouldn't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថានាងនឹងមិនធ្វើទេ។
She would never leave behind the grasshopper I gave her.
នាង​នឹង​មិន​ដែល​ទុក ​សត្វ​កណ្តូប​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​នាង​ឡើយ។
Flower Lady,
ស្រីផ្កា,
I told you not to wander off.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យដើរចេញក្រៅ។
you'll catch cold like this.
អ្នកនឹងផ្តាសាយបែបនេះ។
Flower Lady, don't be afraid.
ស្រីផ្កាអើយ កុំខ្លាចអី។
Flower Lady,
ស្រីផ្កា,
where are you? Flower Lady?
តើអ្នកនៅឯណា? នារីផ្កា?
Flower Lady?
នារីផ្កា?
Flower Lady, don't be afraid.
ស្រីផ្កាអើយ កុំខ្លាចអី។
Flower Lady.
កញ្ញាផ្កា។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
How's it going?
សុខសប្បាយជាទេ?
We couldn't find her.
យើងរកនាងមិនឃើញទេ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Keep looking! Hurry!
បន្ត​ស្វែងរក! ប្រញាប់ឡើង!
-Yes.
-បាទ/ចាស៎។ - បាទ/ចាស៎។
My Lord?
ព្រះអម្ចាស់អើយ?
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Where is your blade?
តើដាវរបស់អ្នកនៅឯណា?
I sold it.
ខ្ញុំបានលក់វា។
Where's the cartload of gold?
តើរទេះដឹកមាសនៅឯណា?
Do you need us to help bring it back?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យយើងជួយយកវាមកវិញទេ?
Cartload... and gold?
រទេះ​ដឹក​ទំនិញ... និង​មាស?
Put the words "cartload" and "gold" together and you get "slay".
ដាក់ពាក្យ "cartload" និង "gold" ជាមួយគ្នា ហើយអ្នកនឹងទទួលបាន "slay"។
The demon-slaying blade has gone to take the Demon King's head.
ដាវសម្លាប់អារក្សបានទៅ កាត់ក្បាលស្តេចអារក្ស។
Once the deed is done,
ពេល​ដែល​ទង្វើ​នោះ​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​រួច​ហើយ
the court's rewards will surely come to all of us.
រង្វាន់របស់តុលាការ ប្រាកដជានឹងមកដល់យើងទាំងអស់គ្នា។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Oh right.
អូ! ត្រូវហើយ។
My Lord, the magistrate's office...
លោកម្ចាស់ ការិយាល័យចៅក្រម...
The magistrate's office is in chaos.
ការិយាល័យ​ចៅក្រម​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​ភាព​វឹកវរ។
The daughter of the Qionghua Sect's leader is missing.
កូនស្រីរបស់មេដឹកនាំនិកាយឈៀងហួរ បានបាត់ខ្លួន។
They've stormed the magistrate's office demanding her.
ពួកគេបានវាយលុក ការិយាល័យចៅក្រមដើម្បីទាមទារនាង។
They're about to tear the place down.
ពួកគេហៀបនឹងវាយកម្ទេចកន្លែងនោះ។
[Righteousness]
[សុចរិតភាព]
My junior sister disappeared in your Pingjiang Prefecture.
ប្អូនស្រីពៅរបស់ខ្ញុំបានបាត់ខ្លួន នៅក្នុងខេត្តភីងជាំងរបស់អ្នក។
If anything happens to her,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង
I will make sure your entire Pingjiang knows no peace.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា ទីក្រុងភីងជាំងទាំងមូលរបស់អ្នកមិនស្គាល់សន្តិភាពឡើយ។
If she is not found today,
បើថ្ងៃនេះរកមិនឃើញនាងទេ
your magistrate's office
ការិយាល័យចៅក្រមរបស់អ្នក
will be torn down.
នឹងត្រូវរុះរើចោល។
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Tear it down!
រុះរើវាចោល!
Everyone.
មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Young heroes!
វីរបុរសវ័យក្មេង!
As you can all see,
ដូចដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចមើលឃើញហើយថា
right now, in this main hall of the magistrate's office,
ឥឡូវនេះ នៅក្នុងសាលធំ នៃការិយាល័យចៅក្រម នេះ
there isn't a single constable left.
គ្មាន​ប៉ូលិស​ណា​ម្នាក់​នៅ​សល់​ទេ។
They've all been sent out to look for her.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅរកនាង។
I'm just a low-rank official.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមន្ត្រីថ្នាក់ទាបម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Please don't make things difficult for me.
សូមកុំធ្វើឲ្យខ្ញុំពិបាកចិត្តអី។
I've already sent someone to fetch the Demon Slayer of the Feiyu Guard
ខ្ញុំបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅយក Demon Slayer នៃកងការពារ Feiyu រួចហើយ
to take charge of this matter.
ដើម្បីទទួលបន្ទុកលើបញ្ហានេះ។
He'll be here soon.
គាត់នឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Very soon.
ឆាប់ៗនេះ។
Please calm down.
សូម​ស្ងប់​ចិត្ត​សិន។
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
Please remain...
សូមនៅ...
Don't try to intimidate me with an official.
កុំព្យាយាមបំភិតបំភ័យខ្ញុំ ជាមួយមន្ត្រីណាម្នាក់។
It's the same whoever comes.
អ្នកណាមកក៏ដូចគ្នាដែរ។
How dare you!
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
This is an official government office.
នេះគឺជាការិយាល័យរដ្ឋាភិបាលផ្លូវការ។
How dare you cause trouble here?
តើអ្នកហ៊ានបង្កបញ្ហានៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Are you the one in charge?
តើអ្នកជាអ្នកទទួលបន្ទុកមែនទេ?
I am Bingzhu of the Feiyu Guard.
ខ្ញុំឈ្មោះ ប៊ីងជូ នៃកងការពារហ្វៃយូ។
We are disciples of the Qionghua Sect.
យើងខ្ញុំជាសិស្សនៃនិកាយឈៀងហួ។
Leader Jin's only daughter
កូនស្រីតែម្នាក់គត់របស់មេដឹកនាំ Jin
went missing this morning in Pingjiang
បាត់ខ្លួនព្រឹកមិញនៅ Pingjiang
without a trace.
ដោយគ្មានដាន។
We're here to report her disappearance.
យើងនៅទីនេះដើម្បីរាយការណ៍ពីការបាត់ខ្លួនរបស់នាង។
The report should be filed by the family.
របាយការណ៍នេះគួរតែត្រូវបានដាក់ជូនដោយក្រុមគ្រួសារ។
Whoever lost their daughter should speak for themselves.
អ្នកណាដែលបាត់បង់កូនស្រីរបស់ខ្លួន គួរតែនិយាយដោយខ្លួនឯង។
All others,
អ្នកផ្សេងទៀតទាំងអស់,
get out!
ចេញទៅ!
Step back!
ថយក្រោយ!
Take a seat.
អង្គុយចុះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Since we're here to file a report,
ដោយសារយើងនៅទីនេះដើម្បីធ្វើរបាយការណ៍
we'll do it according to the procedures of the magistrate's office.
យើងនឹងធ្វើវាតាមនីតិវិធី របស់ការិយាល័យចៅក្រម។
Speak.
និយាយ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
I am Jin Muqing,
ខ្ញុំ Jin Muqing ។
leader of the Qionghua Sect.
មេដឹកនាំ​នៃ​និកាយ Qionghua
This is my wife.
នេះជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
I have a daughter
ខ្ញុំមានកូនស្រីម្នាក់
named Yunyi
ឈ្មោះ យ៉ុនយី
who has been blind since birth.
ដែលខ្វាក់ភ្នែកតាំងពីកំណើត។
We came to Pingjiang with our disciples
យើងបានមកដល់ Pingjiang ជាមួយសិស្សរបស់យើង
to eliminate demons
ដើម្បីកម្ចាត់អារក្ស
and uphold justice.
និង​រក្សា​យុត្តិធម៌។
Our daughter insisted on coming with us,
កូនស្រីរបស់យើងទទូចចង់ទៅជាមួយយើង
and we could not refuse her,
ហើយយើងមិនអាចបដិសេធនាងបានទេ
so we brought her along.
ដូច្នេះយើងបាននាំនាងមកជាមួយ។
But unexpectedly, this morning,
ប៉ុន្តែ​មិននឹកស្មានដល់​ព្រឹកមិញនេះ
her cat went missing from the backyard.
ឆ្មារបស់នាងបានបាត់ពីទីធ្លាខាងក្រោយ។
So she went after it
ដូច្នេះហើយ នាងបានដើរតាមវា
and has not returned since.
ហើយមិនបានត្រឡប់មកវិញចាប់តាំងពីពេលនោះមក។
We've searched all of Pingjiang
យើងបានស្វែងរកទូទាំង Pingjiang
and only found this.
ហើយទើបតែរកឃើញរឿងនេះ។
Have you...
តើអ្នក...
found the cat?
បានរកឃើញឆ្មា?
So far, we don't know whether the one
រហូតមកដល់ពេលនេះ យើងមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេថា តើ
who abducted your daughter was human or a demon.
អ្នក​ដែល​ចាប់​ពង្រត់​កូនស្រី​របស់​អ្នក ​គឺជា​មនុស្ស ឬ​ជា​អារក្ស។
That is precisely
នោះគឺជាក់លាក់ណាស់
why I came to the authorities.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមកជួបអាជ្ញាធរ។
We've learned that
យើងបានរៀនថា
several young women have gone missing in Pingjiang these past few days.
ស្ត្រីវ័យក្មេងជាច្រើននាក់បានបាត់ខ្លួន នៅ Pingjiang ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះ។
Do you really have no leads at all?
តើអ្នកពិតជាគ្មានតម្រុយអ្វីទាំងអស់មែនទេ?
Recently, the Feiyu Guard wiped out the Demons' Valley.
ថ្មីៗនេះ កងការពារ Feiyu បានបំផ្លាញជ្រលងភ្នំអារក្ស។
We cannot rule out the possibility that surviving demons
យើងមិនអាចច្រានចោល លទ្ធភាពដែលអារក្សដែលនៅរស់រានមានជីវិតបាន ទេ
have returned for revenge.
បានត្រឡប់មកវិញដើម្បីសងសឹក។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
we have placed talismans and seals
យើងបានដាក់ talismans និងត្រា
throughout Pingjiang.
ទូទាំង​ទីក្រុង​ភីងជាំង។
If any minor demons are causing trouble,
ប្រសិនបើមានអារក្សតូចតាចណាមួយបង្កបញ្ហា
they will not escape the Qionghua Sect's swords.
ពួកគេ​នឹង​មិន​គេច​ផុត​ពី ​ដាវ​របស់​បក្ស​ឈៀងហួរ​ឡើយ។
We will handle this case
យើងនឹងដោះស្រាយករណីនេះ
with full commitment
ដោយមានការប្តេជ្ញាចិត្តពេញលេញ
and give the Qionghua Sect and the people of the city
ហើយផ្តល់ឱ្យនិកាយ Qionghua និងប្រជាជននៃទីក្រុង
a proper explanation.
ការពន្យល់ត្រឹមត្រូវ។
It had better be so.
វាគួរតែដូច្នេះ។
Prefect.
អភិបាលខេត្ត។
Please close the city gates
សូមបិទទ្វារក្រុង
and post notices.
និងប្រកាសជូនដំណឹង។
Until this case is solved,
រហូតដល់ករណីនេះត្រូវបានដោះស្រាយចប់ ទើបអាចដោះស្រាយបាន
women, children, and the weak
ស្ត្រី កុមារ និងជនទន់ខ្សោយ
are not to go out alone.
មិនត្រូវចេញទៅក្រៅតែម្នាក់ឯងទេ។
As you command.
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា។
Her scent is here!
ក្លិនរបស់នាងនៅទីនេះ!
Luoluo!
លូ!
This place is so far from Pingjiang.
កន្លែងនេះនៅឆ្ងាយពីទីក្រុងភីងជាំង។
Yueyue wouldn't come here.
យឿយយូ នឹងមិនមកទីនេះទេ។
-She's in the water! -Luoluo.
នាងនៅក្នុងទឹក! - លូលូ។
-How could a person be in the water? -Get up.
-តើ​មនុស្ស​ម្នាក់​អាច​នៅ​ក្នុង​ទឹក​ដោយ​របៀប​ណា? -ក្រោក​ឡើង។
Luoluo!
លូ!
-Did you smell it wrong? -Get up. Get up!
-ឯង​ធុំ​ក្លិន​ខុស​ទេ? -ក្រោក​ឡើង។ ក្រោក​ឡើង!
Yueyue!
យី!
Get up!
ក្រោកឡើង!
It's Yueyue!
វា​គឺ យីវ!
Yueyue!
យី!
I need to save her!
ខ្ញុំត្រូវជួយសង្គ្រោះនាង!
Luoluo!
លូ!
Get up!
ក្រោកឡើង!
Luoluo, get up!
Luoluo ក្រោកឡើង!
Get up now!
ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ!
I heard that in cases like this, it's a water ghost looking for a replacement.
ខ្ញុំបានលឺថាក្នុងករណីបែបនេះ វាគឺជា ខ្មោចទឹកដែលកំពុងស្វែងរកអ្នកជំនួស។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I'll go down.
ខ្ញុំនឹងចុះទៅ។
No, no, Xiao Yao.
ទេ Xiao Yao ។
You just said there's a water ghost in there.
អ្នកទើបតែនិយាយថាមានខ្មោចទឹក នៅទីនោះ។
It's fine. I'm a good swimmer.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំហែលទឹកបានល្អ។
No!
ទេ!
Here, take this.
នៅទីនេះ យកមួយនេះ។
I'm afraid to hold it!
ខ្ញុំខ្លាចកាន់វាណាស់!
Watch it carefully.
សូមក្រឡេកមើលវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Alright.
មិនអីទេ។
♪ A thousand years have flowed by ♪
??? មួយពាន់ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ ???
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
ប្រែក្លាយទៅជាទឹកភ្នែក ដែលហូរពេញភ្នែកខ្ញុំ???
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
??? និងពន្លឺព្រះច័ន្ទដើម្បីព្យាបាលទុក្ខព្រួយ ???
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
??? ភាពផ្អែមល្ហែមនៃពិភពលោក តែងតែមានរសជាតិដូចលើកដំបូង ???
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ???
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
??? បានប្រែក្លាយទៅជាបទចម្រៀងលាគ្នា ធ្វើឲ្យរំជួលចិត្ត???
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
ហើយចូលទៅក្នុងខ្យល់ និងភ្លៀង រសាត់ និងវិល ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
??? កប៉ាល់នៃវាសនា តែងតែប្រឈមមុខនឹងរលក ???
Why is there no sound?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានសំឡេង?
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក សេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់របស់ខ្ញុំទាំងអស់ ???
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
??? យើងរួមគ្នារុករក ភ្នំ និងទន្លេដោយចិត្តតែមួយ ???
Come here, Luoluo!
មកនេះលូលូ!
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក ក្តីសុបិន្ត និងភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ ???
What's happening?
មានអ្វីកើតឡើង?
It's trying to get out of the sheath.
វាកំពុងព្យាយាមចេញពីស្រោម។
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
ដោយមានភ្នែកមួយគូបន្ថែម យើង កោតសរសើរព្រះអាទិត្យ ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយជាមួយគ្នា ???
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ព្រះច័ន្ទខ្លាចរសាត់បាត់ទៅ រលករង់ចាំជំនោរត្រឡប់មកវិញ ???
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
??? ខ្ញុំ​មាន​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​បន្ថែម​ទៀត ​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត និង​នៅ​លើ​ថ្ងាស​របស់​ខ្ញុំ ???
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដោយភាពក្លាហានមិនប្រុងប្រយ័ត្ន និងការចង់បានគ្នាទៅវិញទៅមក ???
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
??? យើងលះបង់ជីវិតអាពាហ៍ពិពាហ៍បីជីវិត ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់យើង???
♪ Our wishes ♪
??? បំណងប្រាថ្នារបស់យើង ???
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Oh my goodness.
អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
Is she awake?
តើនាងភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Xiao Yao, you're awake?
ស៊ាវ យ៉ាវ អ្នកភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
It was Lord Bingzhu who just saved you.
វាគឺជាលោក Bingzhu ដែលទើបតែជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Are you alright?
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
How is it you?
យ៉ាងម៉េចដែរអ្នក?
Who else would it be?
តើវាជាអ្នកណាទៀត?
I received Tan'er's signal.
ខ្ញុំបានទទួលសញ្ញារបស់ Tan'er។
Tan'er told me a great demon had appeared.
តាន់អឺរ បានប្រាប់ខ្ញុំថា មានអារក្សដ៏អស្ចារ្យមួយបានលេចចេញមក។
And I promised you
ហើយខ្ញុំបានសន្យានឹងអ្នក
I would keep you safe.
ខ្ញុំនឹងរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Did you see...
តើអ្នកបានឃើញទេ...
Yes, I did.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
The lake is full of water ghosts,
បឹងនេះពោរពេញទៅដោយខ្មោចទឹក
souls of those who died unjustly.
ព្រលឹងអ្នកដែលបានស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌។
Tan'er couldn't bear to slay them.
តាន់អឺរ មិនអាចទ្រាំសម្លាប់ពួកគេបានទេ។
We've already sent boatmen to retrieve the bodies.
យើងបានបញ្ជូនអ្នកបើកទូក ទៅយកសាកសពរួចហើយ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
did you see Yueyue?
តើអ្នកបានឃើញ Yueyue ទេ?
Not just her.
មិនមែនគ្រាន់តែនាងទេ។
There were other girls too,
ក៏មានក្មេងស្រីដទៃទៀតដែរ
six in total.
សរុបចំនួនប្រាំមួយ។
It's alright. It's alright.
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។
There, there.
នៅទីនោះ នៅទីនោះ។
Don't be sad. Don't be sad.
កុំសោកសៅអី។ កុំសោកសៅអី។
It's alright, Luoluo.
មិនអីទេ លូលូ។
You know
អ្នកដឹងហើយ
those bodies?
សាកសពទាំងនោះ?
Yueyue was my friend.
យូយូ គឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
She was just as kind as Xiao Yao and Dali.
នាងមានចិត្តល្អដូច ស៊ាវ យ៉ាវ និង ដាលី ដែរ។
It's alright.
វាមិនអីទេ។
Then you should step aside for now.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែដើរចេញមួយឡែកសិន។
I'm afraid once the bodies are brought up,
ខ្ញុំខ្លាចថា ពេលគេយកសាកសពមក
seeing them will be too much for you.
ការឃើញពួកគេនឹងច្រើនពេកសម្រាប់អ្នក។
Go back now.
ត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Yes, Xiao Yao.
បាទ Xiao Yao
Hurry. You're soaking wet.
ប្រញាប់ឡើង។ អ្នកសើមជោកហើយ។
Yueyue...
យឿយ...
Get up.
ក្រោកឡើង។
Let's go.
តោះទៅ។
I clearly saw Hong Ye.
ខ្ញុំបានឃើញ ហុង យ៉េ យ៉ាងច្បាស់។
How did it end up being him?
តើ​វា​បាន​ក្លាយ​ជា​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Lord Bingzhu.
ព្រះអម្ចាស់ Bingzhu ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
May I ask
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ
how you saved me?
តើអ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Didn't they already tell you?
តើពួកគេមិនបានប្រាប់អ្នករួចហើយទេឬ?
I... What I want to ask is...
ខ្ញុំ... អ្វីដែលខ្ញុំចង់សួរគឺ...
well...
អញ្ចឹង...
did you...
តើអ្នក...
give me...
ឲ្យខ្ញុំ...
mouth-to-mouth...
មាត់មួយទៅមាត់មួយ...
in the water?
នៅក្នុងទឹក?
Mouth-to-mouth?
មាត់មួយទល់នឹងមាត់មួយ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Absurd!
មិនសមហេតុផល!
You... you...
អ្នក... អ្នក...
You weren't out of air.
អ្នកមិនបានអស់ខ្យល់ទេ។
There was no need for such contact.
មិនចាំបាច់មានទំនាក់ទំនងបែបនេះទេ។
That's good then.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
I was just asking.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​សួរ​ប៉ុណ្ណោះ។
If you didn't, then you didn't.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានធ្វើទេ នោះអ្នកមិនបានធ្វើទេ។
Why are you getting angry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹង?
Why so fierce?
ហេតុអ្វីបានជាសាហាវម្ល៉េះ?
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Tan'er still needs to be with you.
តាន់អឺរនៅតែត្រូវនៅជាមួយអ្នក។
Hong Ye,
ហុង យី
was it really you who saved me?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ​មែន​ឬ?
Does this pendant stop working once it touches water?
តើខ្សែកនេះឈប់ដំណើរការ នៅពេលវាប៉ះនឹងទឹកដែរឬទេ?
One more time.
ម្ដងទៀត។
Isn't this a scam?
តើនេះមិនមែនជាការបោកប្រាស់ទេឬ?
In my travels,
នៅក្នុងដំណើរកម្សាន្តរបស់ខ្ញុំ,
I only trick people out of small change and food at most.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបោកបញ្ឆោតមនុស្ស ដោយប្រាក់តិចតួច និងអាហារប៉ុណ្ណោះ។
But you actually trick people out of their lives.
ប៉ុន្តែតាមពិតអ្នកបញ្ឆោតមនុស្ស ចេញពីជីវិតរបស់ពួកគេ។
I...
ខ្ញុំ...
Come on.
មក​ចុះ។
Do you think you're still human?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនៅតែជាមនុស្សមែនទេ?
You're a demon yourself.
អ្នកខ្លួនឯងគឺជាអារក្ស។
Why do you still persecute the demons so relentlessly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែបៀតបៀនពួកអារក្ស ដោយមិនឈប់ឈរដូច្នេះ?
Tan'er,
តាន់អឺរ
please don't move without reason.
សូមកុំធ្វើចលនាដោយគ្មានហេតុផល។
[Pingjiang Prefecture Office]
[ការិយាល័យខេត្តភីងជាំង]
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
they're all the same.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាដូចគ្នា។
Their blood has been completely drained.
ឈាមរបស់ពួកគេត្រូវបានបង្ហូរចេញទាំងស្រុង។
If it's only the blood that was drained,
ប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាឈាមដែលត្រូវបានបង្ហូរចេញ
why have their pupils turned black,
ហេតុអ្វីបានជាកូនសិស្សរបស់ពួកគេប្រែជាខ្មៅ
and why is their skin still elastic?
ហើយហេតុអ្វីបានជាស្បែករបស់ពួកគេនៅតែអាចបត់បែនបាន?
This is...
នេះ​ជា...
Soul-binding Spell.
វេទមន្តចងព្រលឹង។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
My Lord, the victims' families are here to identify the bodies.
លោកម្ចាស់អើយ ក្រុមគ្រួសារជនរងគ្រោះ នៅទីនេះដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណសាកសព។
Yue...
យូ...
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកឱ្យទាប។
Down there are all Feiyu Guards.
នៅខាងក្រោមមានឆ្មាំ Feiyu ទាំងអស់។
We can only
យើងអាចធ្វើបានតែប៉ុណ្ណោះ
take one last look at her here.
សូមក្រឡេកមើលនាងនៅទីនេះជាលើកចុងក្រោយ។
Yueyue was the only one
យីវ គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who ever treated me that well besides my mom.
ក្រៅពីម៉ាក់របស់ខ្ញុំ តើអ្នកណាធ្លាប់ប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំបាន ល្អបែបនេះ?
My child!
កូនខ្ញុំ!
My daughter! My daughter!
កូនស្រីខ្ញុំ! កូនស្រីខ្ញុំ!
I can't even cry for her openly
ខ្ញុំមិនអាចយំសម្រាប់នាងដោយបើកចំហរបានទេ
like the people inside.
ដូចជាមនុស្សនៅខាងក្នុង។
Alright, Luoluo.
មិនអីទេ លូលូ។
We'll be good to you too.
យើងក៏នឹងល្អចំពោះអ្នកដែរ។
My daughter died unjustly!
កូនស្រីខ្ញុំស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌!
My Lord, please find the culprit
ព្រះអម្ចាស់អើយ សូមរកជនល្មើសឲ្យឃើញផង
and avenge my daughter!
ហើយសងសឹកកូនស្រីខ្ញុំ!
My condolences, everyone.
ខ្ញុំសូមចូលរួមរំលែកទុក្ខជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
We will capture the culprit as soon as possible
យើងនឹងចាប់ជនល្មើស ឲ្យបានឆាប់បំផុតតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
and bring you justice.
ហើយនាំមកជូនអ្នកនូវយុត្តិធម៌។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
I'm begging you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Master,
លោកគ្រូ
Junior is not here.
ជូនីញ៉រមិននៅទីនេះទេ។
Are...
តើ...
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Feiyu Guard,
ឆ្មាំ Feiyu,
are you absolutely certain
តើអ្នកប្រាកដណាស់មែនទេ?
no other bodies were found in the lake?
គ្មានសាកសពផ្សេងទៀតត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងបឹងទេ?
We've searched the whole lake.
យើងបានស្វែងរកពេញបឹងហើយ។
There were indeed no other bodies.
តាមពិតទៅ គ្មានសាកសពផ្សេងទៀតទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
So we still have a glimmer of hope, right?
ដូច្នេះយើងនៅតែមានសង្ឃឹមបន្តិច មែនទេ?
These bodies cannot remain overnight.
សាកសពទាំងនេះមិនអាចនៅបានមួយយប់ទេ។
They'll transform if exposed to moonlight.
ពួកវានឹងប្រែរូប ប្រសិនបើត្រូវពន្លឺព្រះច័ន្ទ។
Arrange for cremation immediately.
រៀបចំការបូជាសពជាបន្ទាន់។
Take the bodies away.
យកសាកសពចេញ។
Family members,
សមាជិកគ្រួសារ,
please follow me.
សូម​មក​តាម​ខ្ញុំ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
Just now, I noticed that
ទើបតែពេលនេះទេ ខ្ញុំសង្កេតឃើញថា
although the bodies were submerged in the lake,
ទោះបីជាសាកសពទាំងនោះ លិចនៅក្នុងបឹង ក៏ដោយ
[Justice of the World]
[យុត្តិធម៌ពិភពលោក]
there was no sign of decay,
គ្មានសញ្ញានៃការរលួយទេ
and their skin was still elastic.
ហើយស្បែករបស់ពួកគេនៅតែអាចបត់បែនបាន។
It's...
វា​ជា...
These girls
ក្មេងស្រីទាំងនេះ
all died after the blood in their bodies
ទាំងអស់បានស្លាប់បន្ទាប់ពីឈាមនៅក្នុងខ្លួនរបស់ពួកគេ
was completely drained.
ត្រូវបានបង្ហូរចេញទាំងស្រុង។
How incredibly cruel.
ឃោរឃៅ​មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ។
The murderer not only drained their blood
ឃាតករមិនត្រឹមតែបង្ហូរឈាមរបស់ពួកគេប៉ុណ្ណោះទេ
but also cast the Soul-binding Spell
ប៉ុន្តែក៏បញ្ចេញមន្តអាគមចងព្រលឹងផងដែរ
before throwing them into the water.
មុនពេលបោះពួកគេចូលទៅក្នុងទឹក។
That is why their bodies
នោះហើយជាមូលហេតុដែលរាងកាយរបស់ពួកគេ
neither rotted nor sank,
មិនរលួយ ឬលិចឡើយ
were neither dead nor alive,
មិនមែនស្លាប់ ឬនៅរស់ទេ
are unable to enter reincarnation,
មិនអាចចូលទៅក្នុងការចាប់ជាតិឡើងវិញបានទេ
and are difficult for the living to find.
ហើយពិបាករកសម្រាប់អ្នករស់នៅ។
They are suspended forever between the three realms.
ពួកវាត្រូវបានព្យួរជារៀងរហូត រវាងភពទាំងបី។
The Soul-binding Spell
វេទមន្តចងភ្ជាប់ព្រលឹង
is extremely complex
គឺស្មុគស្មាញខ្លាំងណាស់
and very hard to perform.
ហើយពិបាកសម្តែងណាស់។
It has not appeared for over 100 years.
វាមិនបានបង្ហាញខ្លួនអស់រយៈពេលជាង ១០០ ឆ្នាំមកហើយ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
are you certain of this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
It is recorded in the secret archives of the Feiyu Guard.
វាត្រូវបានកត់ត្រាទុកនៅក្នុងបណ្ណសារសម្ងាត់ របស់ឆ្មាំ Feiyu។
Because this spell is so vicious,
ព្រោះមន្តអាគមនេះសាហាវណាស់
it left a deep impression on me.
វាបានបន្សល់ទុកនូវចំណាប់អារម្មណ៍យ៉ាងជ្រាលជ្រៅមកលើខ្ញុំ។
If not for the overwhelming resentment of these women,
បើមិនមែនដោយសារការអាក់អន់ចិត្តយ៉ាងខ្លាំង របស់ស្ត្រីទាំងនេះ ទេ
who died unjustly, breaking through the spell
ដែលបានស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌ ដោយទម្លុះអក្ខរាវិរុទ្ធ
and drawing people there,
ហើយគូរមនុស្សនៅទីនោះ
we might never have found them.
យើងប្រហែលជាមិនដែលរកឃើញពួកគេទេ។
Such cruel methods,
វិធីសាស្រ្តឃោរឃៅបែបនេះ
and the ability to use a forbidden technique from a century ago—
និងសមត្ថភាពក្នុងការប្រើ បច្ចេកទេសហាមឃាត់ពីមួយសតវត្សរ៍មុន???
other than the Demon King Hong Ye,
ក្រៅពីស្តេចអារក្ស ហុង យេ
I can't think of anyone else.
ខ្ញុំមិនអាចគិតពីអ្នកផ្សេងបានទេ។
Since our daughter has not yet been found,
ដោយសារកូនស្រីយើងមិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញនៅឡើយ
there should still be
គួរតែមាននៅឡើយ
a sliver of hope.
ក្តីសង្ឃឹមមួយចំណិត។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
we earnestly ask the Feiyu Guard to capture the culprit as soon as possible.
យើងខ្ញុំសូមអំពាវនាវយ៉ាងស្មោះស្ម័គ្រដល់កងការពារ Feiyu ឲ្យ ចាប់ខ្លួនជនល្មើសឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Please.
សូម។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Sir,
លោកម្ចាស់
what should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Mr. Liu,
លោក លីវ
Pingjiang Prefecture is under your jurisdiction.
ខេត្តភីងជាំង ស្ថិតនៅក្រោមយុត្តាធិការរបស់អ្នក។
With such a major case having occurred,
ដោយមានករណីធំបែបនេះកើតឡើង
as the local magistrate,
ក្នុងនាមជាចៅក្រមមូលដ្ឋាន
shouldn't you do something about it?
អ្នកមិនគួរធ្វើអ្វីមួយអំពីវាទេឬ?
Do something?
ធ្វើអ្វីមួយ?
Catching demons
ចាប់អារក្ស
is simply beyond my abilities.
គឺហួសពីសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Liu,
លោក លីវ
would you be willing to use your two daughters as bait
តើអ្នកសុខចិត្ត ប្រើកូនស្រីពីរនាក់របស់អ្នកជានុយទេ?
to lure out the Demon King
ដើម្បីទាក់ទាញស្តេចអារក្សចេញ
and rid the people of this menace?
ហើយ​រំដោះ​ប្រជាជន​ពី​ការ​គំរាមកំហែង​នេះ?
Absolutely not!
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ!
I...
ខ្ញុំ...
With the Feiyu Guard here,
ជាមួយឆ្មាំ Feiyu នៅទីនេះ
you have nothing to fear.
អ្នកគ្មានអ្វីត្រូវខ្លាចទេ។
We will ensure their safety.
យើងនឹងធានាសុវត្ថិភាពរបស់ពួកគេ។
This great demon has grown far too rampant.
អារក្សដ៏ធំនេះ បានរីករាលដាលខ្លាំងពេកហើយ។
If we don't find a way to slay it...
បើយើងមិនរកវិធីសម្លាប់វាទេ...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
let's go.
តោះទៅ។
That's still not acceptable.
នោះនៅតែមិនអាចទទួលយកបាន។
I only have these two precious daughters.
ខ្ញុំមានតែកូនស្រីដ៏មានតម្លៃពីរនាក់នេះទេ។
I cannot watch them be sent to their deaths.
ខ្ញុំមិនអាចមើលពួកគេ ត្រូវបានបញ្ជូនទៅស្លាប់បានទេ។
And how do you know the next victim won't be your family?
ហើយតើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាជនរងគ្រោះបន្ទាប់ នឹងមិនមែនជាក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក?
It absolutely won't happen to my family.
វាពិតជាមិនកើតឡើងចំពោះគ្រួសារខ្ញុំទេ។